タイトル：期待焦燥不安
問題：皆から信頼されていたボブは45年間慣れ親しんだこの場所を急遽去ることになり、新しい環境に身を置くことにワクワクしていた
しかし当日、みんなが笑顔で送り出してくれているなかでボブは浮かない顔をしている。一体どうして？
答え：ボブは刑務所の模範囚だったため刑期が短くなったため、出たあとのことを考えてワクワクしていました。
日頃の行いもよく、刑務官も笑顔で送り出してくれています。
しかし、当日になってみると行くあてもなく、お金も信頼もない将来に不安の気持ちが出てきました
ヒント：
１．ボブは定年退職ではありません。
２．浮かない顔をしてるのは将来が不安だからです。
３．この場所とは職場ではありません。
４．ボブはこの場所を出たがっていたのに、当日は浮かない顔をしています
５，45年という具体的な数字はあまり重要ではありません。
６．長い間刑務所にいた事が重要です。
７．この場所は自由に出入りできません。
８．ボブはこの場所に居なければいけませんでした。
９．ボブが信頼されていたことによって急遽去ることになりました。


タイトル：自由のない国
問題：天気の良い日に外に出た女は逮捕された。いったいなぜ？
答え：女は脱獄犯だったから。
ヒント：
１．天気は重要ではない。
２．外で犯罪を犯してはいない。
３．外に出たことが罪だった。
４．女が逮捕されたのは今回が初めてではない。


タイトル：インターネットでの再会
問題：小学生時代の同級生のアカウントを見つけたマリンは、「懐かしい！また会いたいな」と思いながら、彼をブロックした。いったいなぜ？
答え：マリンはマッチングアプリで同級生を見つけたものの、相手に知られたくないと思い、ブロックしました。恋愛市場では交流したくないと思っていますが、友だちとしては会いたいと思っています。
ヒント：
１．ブロックとはSNSで用いられる「ブロック」の意です。
２．マリンは彼のことを嫌いではありませんし、本当に会いたいと思っています。
３．マリンが見ているのは、XやInstagramではありません。


タイトル：怠慢なYouTuber
問題：「企画が弱い」「面白くない」その動画投稿者は、多くの視聴者に問題点を指摘されていたが、改善されることはなかった。いったいなぜ？
答え：動画投稿者は海外の違法アップローダー。
ヒント：
１．動画投稿者はコメントを読んでいません。
２．動画投稿者はコメントを読めません。
３．動画投稿者はコメントを読めたとしても、何もできません。
４．コメントをした人たちも見当違いのことを言っています。
補足：
・日本のテレビ番組などを小さい画面などに編集して転載しています。
・国人なので日本語のコメントは読めませんし、読めたところで自らが作成した動画ではないのでどうすることもできません。


タイトル；夏って最高！
問題：夏が大好きなリカは、熱気を感じるとテンションが上がるが、いつもより静かになる。いったいなぜ？
答え：サウナが好きなリカは、サウナならではの熱気を感じて「キタキタ！」とテンションが上っていますが、他の客もいるので静かにじっと熱さを我慢しています。
ヒント：
１．リカの性格は関係ありません。
２．熱気は太陽によるものではありません。
３．リカはマナーを気にしています。
４．リカは屋内にいます。
５．リカ以外も静かになります。

タイトル；
問題：
答え：
ヒント：
１．
２．
３．
補足：












